
바벨리어(babelier.com)은 온라인 출판물을 집단지성 형식으로 번역하는 사이트이다.

  참여자는 집단지성 기여도를 높일 수 있으며, 그 자체로 명성관리가 된다.
  번역 결과물은 활용도가 높아야 한다.

데드 심플 루아 (dead simple lua)

  죽이게 간단한 루아.
  루아 전문 사이트.
  국내 선점. 내가 잘하는 일. 해봤던 일. 무엇보다 재미있다.

공신호

  트레이딩 신호. 뉴스. 주문 API, 시스템 로직 공유.
  목표는 트레이딩계의 스팀 라이크한 사이트가 되는 것.


open books.
  유명한 고전 소설들 (sf소설, 고전소설 덕후들)
  최신 IT 이슈 서적들. (사업성 때문에 쉽게 책으로 나오지 못하는 것들)
    it 서적들은 결국 온라인화 되어 갈 것. 수익구조도 더이상 직접 판매에서는 발생하지 않는다.

화면 구성은 선언적으로, SIR 아키텍쳐를 이용할 것.
  SIR 아키텍쳐는 바벨리어에서 최소한의 유용성을 검증받아야 한다.
  SIR 는 일주일 이내에 모두 작성될 수 있어야 한다.
  작성 이전에 활용하는 사례에 대한 대안을 모두 계획해둘 것.
  사전 프로덕션 (pre-production) 이 반드시 작용해야 함.

프로젝트 계획.
  국내 관행적인 부분은 모두 무시.
  영화 제작과 비슷한 구조를 가질 것.
  언어는 모두 듣기,쓰기,말하기가 같이 진행되어야 한다. (영어)
  js 도 예제 작성, 서비스 작성, 설계/기획서 작성이 같이 진행되어야 함.
  단계
    프리-프로덕션   : 사전 기획. 실험. 플로우의 알파와 오메가 작성
    프로덕션       : 제작. 프리-프로덕션이 잘 되어있다면 기간이 길지 않아야 정상.
    포스트-프로덕션  : 마케팅 및 흡인력 발휘. 사용자를 늘리고, 언덕오르기 알고리즘을 계속 발휘해야 함.

개발환경
  소스 저장소는 깃헙(git-hub) 사용.
  맥북을 최대한 활용. 이동성 필수.
  앉아서 코딩하지 않는다.
  프린트물을 항상 만든다.
  타인에게 설명하지 못하는 아키텍쳐(사업/시스템)는 내가 충분히 이해하지 못한 것이다.
  3월말에 ksc 사람들에게 내 서비스 주소를 줄 수 있어야 한다.
  materialize, react 를 이용.
  실시간 데이터 푸시도 제공.

What do Adobe Photoshop Lightroom, Angry Birds, Apache HTTP Server, Apache Traffic Server, the Firefox web browser, MediaWiki, and World of Warcraft

데드 심플 루아
  루아에 관련된 국내 사이트. 점차 국내 최고가 되어가야 한다.
    뉴스.
    강좌.
    서적.
    팁/활용사례.
    오프라인 세미나.
  지속성 유지를 위한 빈번한 업데이트가 필요한 서비스.
    뉴스
    강좌
    서적 소개
    팁/활용사례
    오프라인 세미나
  온라인 인터뷰 (이메일 문의)
    원저작자
    mike pall
    leafo
  강좌 아이템들
    lapis       (파이썬에 플라스크가 있다면 루아에는 라피스가 있다.)
    moonscript  (coffee-script 의 루아 버전)
    open-resty  (루아에 커스터마이즈드된 nginx 버전)
    torch       (구글 알파고에 사용된 딥러닝 엔진)




루아 활용 사례
  Apache HTTP Server
  Apache Traffic Server
  MediaWiki (Wikipedia)
  Redis
  Adobe Photoshop Lightroom
  Angry Birds
  Firefox (web browser)
  World of Warcraft

공신호는 엑셀 연동에서부터 시작해야 한다.
  사용자가 자신의 로직을 시각화하고 진입장벽이 낮은 도구로 참여가 가능해야 한다.
  엑셀은 아주 좋은 도구다.
  더 심화된 도구 능력이 있는 사람들은 스크립트를 직접 사용한다.
  웹에서 사용할 수 있는 트레이딩 도구.
    엑셀 연동.
    스크립트 사용.
    엑셀 연동도, 스크립트 사용도 모두 화면에서 실시간으로 결과물 확인이 가능해야 한다. 아주 쉽다. 데드 심플. 공신호의 핵심은 데드 심플 인터페이스 이다.
    메시징과 스케일링은 내가 해결해야 할 나만의 문제일 뿐, 사용자는 데드 심플 트레이딩, 데드 심플 매매 도구가 되어야 한다.
    데드 심플 트레이딩-툴링.
    데드 심플 트레이딩.
  트레이딩 이란 ?
    매매 입력 ? --> 구시대.
    로직 작성.
  RTDS : Real-Time Data Server
    이 방식으로 작성.
    COM 작업 위주로 실행한다.
  SIR 로 웹 기반 인테페이싱을 만들고.
    핵심 사업은 SIR 가 아니다.
    핵심 사업은 데드 심플 트레이딩 서비스임.







